[Tập 18: Tôi từng yêu hay chưa,
chẳng lẽ anh không biết sao?]
Sao mày đáng yêu thế này chứ.
Tao nên đặt cho mày cái tên gì nhỉ?
Mày đói rồi đúng không?
Sao không để ý đến tao?
Vừa đi đâu về đấy?
Có phải...
Lại đi hú hí với Ngô Sở Úy không?
Từ sau lần em nói với Trì Sinh là
Ngô Sở Úy đến nhà mình,
hai người các anh
không còn luyện quyền ở nhà nữa.
Có phải lén ra ngoài
tập trộm rồi không?
Anh có ý gì đấy?
Anh có phải là anh trai em không?
Anh có phải anh trai em hay không?
Thì có liên quan gì đến việc
anh qua lại với cậu ta?
Em tức là vì tại sao anh lại
đối xử tốt với cậu ta như thế?
Dù sao đi nữa cậu ta
cũng là người ngoài.
Lại còn là tình địch của em.
Anh không thể cứ
bênh người ngoài như thế được.
Hay là...
Người ngoài thật ra là em?
Được thôi.
Không nói gì đúng không?
Em sẽ nói với mẹ ngay bây giờ.
Em nói cho mẹ biết.
Con trai của mẹ
vì giúp người ngoài
mà còn đề phòng cả
em ruột của mình.
Trên đời làm gì có...
Uông Trẫm!
Mẹ kiếp, anh bị câm à?
Em nói cho anh biết,
hôm nay không nói rõ ràng với em
thì đừng hòng xong chuyện.
Được lắm.
Cứ giả câm giả điếc đi.
Anh nói đi.
Không phải anh thích đấm đá à?
Em sẽ phá nát hết cho anh.
Nào, Bé Giấm Nhỏ.
Đừng để bố nuôi của cưng
hun cho ngạt đấy.
Lại đây với anh nào.
Sao cậu lại đến nữa rồi?
Lâu quá không gặp.
Tôi qua xem cậu thế nào.
Cảm ơn cậu đã quan tâm.
Nhưng nếu cậu bớt
gây phiền phức cho tôi một chút
thì tôi sẽ cảm động hơn đấy.
Hôm đó cậu ngủ lại nhà tôi một đêm
Trì Sinh có giận không?
Có giận.
Anh ấy khẩu xà tâm phật.
Nói cho cùng...
anh ấy vẫn quan tâm đến tôi.
Không cần cậu phân tích
tính cách cậu ấy.
Tôi hiểu cậu ấy hơn cậu.
Tôi bảo cậu ấy
nói thẳng là không yêu tôi.
Cậu ấy còn không nói nổi.
Cậu nói xem.
Trái tim cậu ấy mềm đến mức nào chứ?
Nếu là tôi..
Tôi cũng sẽ không dễ dàng bỏ rơi
một người thật lòng yêu mình.
Thật lòng?
Đừng gần hai chữ “thật lòng”
vào người như tôi.
Dù sao mấy năm trước,
người bỏ đi
không lời từ biệt cũng là tôi.
Đừng hạ thấp bản thân quá.
Tôi nghĩ là...
năm đó cậu rời đi
chắc chắn là có lý do khó nói.
Vậy thì cứ tiếp tục
tẩy trắng giùm tôi đi
Cảm ơn cậu.
Tôi biết bản chất cậu không xấu.
Từ lâu cậu đã biết chuyện
giữa tôi với Nhạc Duyệt rồi.
Nhưng cậu không nói với Trì Sinh.
Xem ra cậu cũng đâu có ngây thơ gì.
Đã vậy rồi...
Với tư cách là tiền bối,
tôi khuyên cậu một câu.
Hãy nghĩ kỹ lại đi.
Nếu chuyện này
Trì Sinh mà biết được
cậu ấy sẽ làm thế nào?
Bác ơi.
Cháu nghe nói dạo này
sức khỏe bác không tốt,
nên cháu đến thăm bảo.
Cháu là...
Cháu là Nhạc Duyệt ạ.
Trước kia cháu định
đến nhà bác ăn cơm.
Nhưng sau đó có việc gấp
nên không tới được.
Nhớ ra rồi.
Bác ngồi đi ạ.
Bác ơi.
Chuyện giữa cháu với Ngô Kỳ Khung
chỉ là hiểu lầm thôi.
Cũng do cả hai lúc đó quá bồng bột.
Hơn một năm nay
bọn cháu vẫn luôn liên lạc.
Cháu vẫn luôn nhớ anh ấy.
Anh ấy cũng luôn nhớ đến cháu.
Bác ơi.
Thật lòng mà nói.
Bọn cháu đều muốn quay lại.
Chỉ là chưa ai
dám mở lời trước thôi.
Anh ấy là người mạnh mẽ.
Hồi đó lại là cháu đề nghị chia tay.
Anh ấy chắc chắn
không chịu mở miệng trước.
Còn cháu là con gái
cháu cũng ngại ngùng lắm.
Bác ơi.
Bác giúp cháu khuyên anh ấy nhé.
Cháu thật sự muốn làm lành với anh ấy.
Chuyện này...
Nào.
Thành Vũ.
Chúc mừng sinh nhật.
Giờ này rồi Tiểu Soái vẫn chưa tới à?
Tiểu Soái...
Tới hay chưa không quan trọng.
Quan trọng là hôm nay
là sinh nhật cậu.
Còn là kỷ niệm mười năm
của chúng ta nữa.
Mười năm trước...
Cũng trong tiệc sinh nhật Thành Vũ.
Chúng ta xác nhận quan hệ.
Cậu còn nhớ không?
Kỷ niệm mười năm á?
Hai cậu yêu nhau
tổng cộng được mấy năm?
Giữa chừng còn chia tay
một thời gian dài.
Cũng dám nói là mười năm à?
Với cậu mà nói,
có thể là có khoảng trống.
Nhưng với tôi là trọn vẹn đấy.
Mười năm...
Tôi tặng mọi người một
bài hát góp vui chút nhé.
Anh làm gì đấy?
Uông Trẫm: Cậu hôm nay có đến không?
Ngô Sở Úy: Ừ, tôi vừa làm xong, tới ngay đây!
Thì ra anh ấy cũng biết
cuống cuồng lên.
Cũng biết phát điên.
Chỉ là không phải vì mình mà thôi.
Cậu cũng thấy rồi đấy.
Cậu hoàn toàn không phải
đối thủ của tôi.
Trì Sinh vẫn còn quan tâm tôi.
Tôi thậm chí còn chưa cần
dùng đến con bài cuối.
Thành Vũ.
Các anh đang làm gì đấy?
Cậu định đi đâu thế?
Cậu đừng nghĩ nhiều.
Họ chỉ uống say thôi.
Cậu yên tâm đi.
Đi đến chừng ấy rồi thì tôi
chết cũng phải chết cho rõ ràng.
Quách Thành Vũ.
Dậy đi.
Dậy đi!
Nào.
Hai con ong nhỏ bay giữa vườn hoa.
Bay sang trái.
Bay sang phải.
Bay nào!
Tôi uống.
Uống say rồi.
Đã là gì đâu chứ.
Thành Vũ.
Chơi thêm chút nữa đi.
Đi rồi à?
Uông Thạc!
Mẹ kiếp.
Dựa vào đâu mà cậu hôn cậu ấy?
Cậu đừng nói nữa.
Cái vẻ uống say của cậu
Cũng đáng yêu đấy chứ.
Vẫn là tôi phải chăm cậu thôi.
Thành Vũ.
Thành Vũ!
Cậu quay lại đi.
Cậu quay lại đi!
Thành Vũ!
Cậu ta vào phòng của
Quách Thành Vũ làm gì thế?
Uông Thạc đang làm cái gì vậy?
Cả đêm này chẳng có
chuyện gì xảy ra cả.
Thành Vũ.
Vậy nên...
Mọi chuyện thật sự là do Uông Thạc
tự biên tự diễn sao?
Mau nghe máy đi, Ngô Sở Úy!
Bác ơi.
Ngô Sở Úy hôm qua
có về nhà không a?
Tiểu Trì.
Sao cháu lại tới đây?
À thì...
Dạo này Đại Khung bận việc
nên không về nhà ở.
Có chuyện gì à?
Xảy ra chuyện gì sao?
Bác ơi.
Bác lại thấy không khỏe à?
Không, không có đâu.
Chỉ là thấy bực bội thôi.
Cháu còn nhớ bác từng nói với cháu
việc Đại Khung có bạn gái
ba năm rồi chứ?
Mấy hôm trước,
cô ấy đến tận nhà tìm bác.
Cô ta đến làm gì ạ?
Cô ta nói không thể
quên được Đại Khung.
Muốn quay lại với nó.
Còn nói sau khi chia tay
vẫn luôn giữ liên lạc.
Con trai bác cũng
có ý muốn làm lành.
Nên cô ta mới nhờ bác
khuyên giải giúp hai đứa.
Bác ơi.
Bác nói là...
Vẫn giữ liên lạc?
Còn muốn quay lại ạ?
Cái cô gái này cũng lạ thật.
Trước kia thì chê bai
Đại Khung nhà bác.
Bây giờ thấy Đại Khung
nhà bác được thăng chức rồi,
thế là quay lại tìm nó.
Cháu nói xem.
Trong lòng bác có tức không chứ?
Tay cháu sao thế?
Để bác xem nào.
Không sao ạ.
Cháu vô tình bị xước chút thôi.
Các cháu còn trẻ
phải cẩn thận một chút chứ.
Bác ơi.
Bác chẳng phải vẫn mong
Đại Khung lấy vợ sao?
Giờ thì vợ đến tận cửa rồi đấy.
Vậy mà...
Bác lại còn thấy ấm ức ạ?
Chọn vợ thì cũng đâu thể
vội vàng như thế.
Đúng không nào?
Dù gì cũng phải chọn người tốt.
Chứ không phải ai cũng được đâu.
Cháu nói xem.
Nhạc Duyệt ấy, một người
con gái như thế có xứng không?
Muốn chia tay là chia.
Muốn quay lại thì quay.
Đúng là thấy Đại Khung nhà bác
là người tốt tính mà
Nhạc Duyệt?
Tên gọi thân mật à?
Tên thật đấy.
Cô ấy tên là Nhạc Duyệt.
Ngô Sở Úy.
Có khi chỉ là trùng tên thôi.
Có lẽ là mình suy nghĩ nhiều rồi.
Diễn đạt quá mức luôn đấy.
Trong mơ toàn là anh ta.
Diễn cái gì chứ?
Trong lòng tôi có tội.
Cô ta sao lại đến đây?
Câu đó phải hỏi anh mới đúng.
Tôi...
Ban đầu tiếp cận anh
là có mục đích.
Anh biết mà tôi có
bạn gái ba năm mà.
Anh có biết là ai không?
Trước đây tôi và Nhạc...
Nhạc gì cơ?
Anh càng ngày càng
không ra làm sao cả.
Sao cô ta lại đến nữa?
Công ty mới của cô ấy
đang sửa sang.
Từ sau khi chia tay
vẫn luôn giữ liên lạc.
Còn Đại Khung cũng muốn
quay lại với cô ấy.
Cậu vẫn chưa về à?
Alo?
Vừa nãy Trì Sinh tới phòng khám.
Anh ấy còn lục cái vali của cậu ra.
Tôi biết rồi.
Bước này đi rồi,
thì mọi chuyện kết thúc thật rồi.
Đây là cái gì?
Em giải thích cho tôi đi.
Anh...
Không phải đã thấy hết rồi sao?
Tôi thấy cái gì chứ?
Thấy được...
Mục đích thật sự
khi tôi tiếp cận anh.
Vậy nên...
Em vẫn luôn liên lạc với cô ta?
Chia tay rồi mà vẫn còn nhớ nhung?
Còn muốn quay lại
với cô ta phải không?
Anh muốn nghĩ sao thì nghĩ.
Ngô Sở Úy!
Tôi mặc kệ ban đầu
em tiếp cận tôi vì lý do gì.
Chúng ta bên nhau
ngần ấy thời gian.
Em với tôi ít ra
cũng có chút thật lòng chứ?
Chỉ cần em gật đầu,
Tôi sẽ bỏ qua hết mọi chuyện.
Không có.
Ban đầu tôi đến với anh
là để trả thù với Nhạc Duyệt.
Bây giờ...
Muốn lợi dụng thủ đoạn của anh
để chiếm đoạt tài sản.
Chỉ cần tôi có đủ tiền
Đáp ứng được yêu cầu
của Nhạc Duyệt.
Thì tôi sẽ quay lại với cô ấy.
Tôi là trai thẳng.
Sao tôi phải sống
cả đời với anh chứ?
Ngô Sở Úy.
Em thắng rồi.
Em khiến tôi sống
còn khổ hơn chết.
Thủ đoạn giỏi thật đấy.
Tôi tâm phục khẩu phục.
Tôi đáng đời.
Tự mình chuốc lấy thôi.
Sống không bằng chết?
Anh từng yêu tôi chưa?
Anh tự hỏi lại lòng mình đi
Bốn chữ đó dùng để
nói về tôi có hợp không?
Có.
Tôi từng yêu em thế nào?
Em qua đêm ở nhà người khác,
tôi còn không động tay với em.
Em tình tứ với người ta
ngay trước mặt tôi,
tôi cũng không làm ầm lên.
Tôi trách em mấy câu bản thân tôi
cũng thấy khó chịu mấy ngày.
Tôi thà đuổi em ra khỏi nhà
cũng không dám nổi cáu với em.
Đấy là yêu mà.
Đúng không?
Em thấy tôi yêu cậu ta,
không yêu em.
Em thấy tôi đối xử với em tốt quá.
Không đủ để chứng minh
tình cảm tôi dành cho em à?
Được thôi.
Vậy từ hôm nay.
Tôi đổi vai.
Tôi sẽ tốt với cậu ta.
Tôi với em mãi mãi
đừng gặp lại nhau nữa.
Cắt đứt hoàn toàn,
coi như người lạ.
Được.
Được thôi.
Đây là bằng chứng
tôi tìm được cho anh.
Bảy năm trước
Uông Thạc với Quách Thành Vũ
vốn dĩ chẳng làm chuyện đó.
Chúc mừng anh.
Nút thắt trong lòng anh
được tháo gỡ rồi.
Giờ thì anh có thể đàng hoàng
quay lại với cậu ấy rồi.
Tôi vui lắm.
Vui đến nỗi không biết nói gì luôn.
Ngô Sở Úy.
Cảm ơn em.
Cảm ơn em đã đối xử tốt
với tôi như thế.
Cảm ơn em đã dọn đường
cho tôi với cậu ấy.
Tôi với em đến đây thôi.
Tôi có yêu anh hay không,
chẳng lẽ trong lòng anh không rõ?
Trì Sinh.
Sao cậu lại đến đây?
Ngô Sở Úy...
Đã cho tôi xem video
năm đó của cậu.
Tuy đã chờ suốt bảy năm,
Nhưng cuối cùng
cũng đợi được cậu rồi.
Còn nhớ lúc trước
tôi tặng nó cho cậu không?
Hoa văn trên trán nó
có hình gì nhỉ?
Hình trái tim.
Ừm.
Trí nhớ khá đấy.
Tôi vẫn thích dáng vẻ
bây giờ của cậu hơn.
Một người đơn giản như cậu
nghĩ ngợi làm gì cho mệt?
Chẳng phải là do cậu làm tôi tức à?
Vậy từ giờ cứ thế đi.
Đừng nghĩ ngợi nữa.
Tôi nghĩ ngợi thì trách ai?
Còn không phải tại cậu sao?
Vậy sau này mãi mãi như thế nhé.
Không thay đổi nữa.
Thế nào là "như thế”?
Tôi còn nợ cậu một câu.
Uông Thạc.
Tôi không còn yêu cậu nữa rồi.
Sau khi xem xong
video Ngô Sở Úy gửi,
tôi mới nhận ra...
Trong lòng tôi từ lâu đã
không còn vương vấn gì với cậu nữa.
Bao năm nay tôi luôn day dứt.
Là vì tôi không biết đáp án.
Khi Ngô Sở Úy cho tôi đáp án đó.
Tôi càng chắc chắn...
Rằng tôi thực sự
không còn yêu cậu nữa.
Trì Sinh.
Cậu tàn nhẫn thật đấy.
Chẳng phải cậu từng hỏi tôi à?
Tại sao tôi quan tâm đến cậu
mà suốt tận bảy năm
chưa từng hỏi đến chuyện
cậu với Quách Thành Vũ đã làm gì?
Giờ tôi cho cậu câu trả lời.
Vì điều thực sự khiến tôi đau...
Là sự tuyệt tình của cậu.
Chứ không phải là sự phản bội.
Tôi hận cậu vì
chưa từng giải thích gì với tôi.
Cứ thế mà biến mất suốt bảy năm.
Trong lòng tôi chưa từng
xuất hiện một khe hở nào cả.
Ba năm yêu nhau của chúng ta.
Sáu năm sau khi cậu rời đi.
Trái tim tôi vẫn hoàn toàn
thuộc về cậu.
Chính cậu không giữ nổi nó.
Giờ thì nó bỏ đi rồi.
Hoàn toàn thuộc về Ngô Sở Úy rồi.
Đừng nói nữa.
Uông Thạc.
Tôi đi trước đây.
Bé Giấm Nhỏ,
tôi trả lại cậu đấy.
Nhớ chăm sóc nó cho tốt.
Alo?
Xin chào.
Xin hỏi anh là
Ngô Kỳ Khung phải không ạ?
Vâng, là tôi.
Anh có quen
cô Trương Lệ Nhã không ạ?
Người liên lạc khẩn cấp
của cô ấy không ai bắt máy cả.
Chúng tôi tra trong lịch sử cuộc gọi
gần nhất thấy số của anh.
Bà ấy là mẹ tôi.
Bà ấy làm sao vậy?
Bà ấy bị ngất ở nhà.
Hàng xóm gọi điện
bảo xe cấp cứu.
Đưa tới bệnh viện rồi.
Hiện tại tình hình rất nguy kịch.
Anh mau tới bệnh viện đi.
Vâng.